Se trata de la renovación absoluta de la discoteca Roket, en San Carlos de Bariloche. Un desafío de gran envergadura dada la complejidad de la obra en términos dimensionales (1500 m2) y por su complejidad constructiva de 5 niveles con balcones y gradas.
Esta nueva versión de discoteca contempla desafíos estéticos y tecnológicos propios de esta época. Ambas características se encuentran plasmadas en un criterio común, donde la iluminación es tecnología y dibuja la estética de la discoteca.
Inspirada en la luz y la velocidad de ella, como elemento predominante. Con la velocidad la humanidad conoció nuevos horizontes más allá de lo imaginado, el espacio. La tecnología de los propulsores en sus naves pareciera contarnos la historia de lo que ocurre en el espacio: circunferencias de luz y gases envuelven planetas enteros.
Roket dialoga en un código industrial futurista, dadas sus formas y sus materiales. Hay chapas perforadas, placas de acero inoxidable, pisos y muros de goma, placas de policarbonato, costillas metálicas, todos elementos que emulan los interiores de las aeronaves espaciales. Algunos elementos pétreos, como si se tratara de rocas espaciales, hacen su aparición en detalles específicos y componen el mobiliario fundamentalmente en las áreas vips.
Las piezas ovales y circulares se repiten en varias áreas de la discoteca, representando con sus figuras la velocidad a través de su iluminación en movimiento (pixel led), que acompaña los bits del sonido musical. La iluminación más estática de las costillas (led rgb) compone diferentes escenarios lumínicos según la circunstancia.
Roket cuenta con espacios de inmersión a través de sus escenográficos óvalos metálicos y de luz, algunos de los cuales pueden accederse y otros tan sólo mirarse. La iluminación, el reflejo de luz y el sonido juegan un factor imprescindible en los espacios de entretenimiento contemporáneos. Es por esto que Roket propone, con su renovada identidad, una nueva forma de entender una discoteca.
